---
emoji: 🧢
title: Road Of Programmer 소개
date: '2024-01-14 14:00:00'
author: Hack
tags: Road Of Programmer
categories: 사이드프로젝트
---

## 👋 Road Of Programmer 소개

안녕하세요 Road Of Programmer를 개발하고 있는 `Hack`입니다.  
Road Of Programmer는 크게 2가지 목적을 가지고 제작될 예정입니다.  
목적에 대해 설명하기 전에 제가 왜 이 프로젝트를 시작하게 되었는지 간단하게 말씀드리고 싶습니다.

### 🌳 내게 많은 성장을 주었던 경험

개발에 처음 입문하고 지금까지 대학, 독학, 강의 등을 활용하며 프로그래밍을 학습 해왔습니다.  
지금까지의 학습 경험중 가장 기억에 남는 것은 대학시절 친구들과 `첫 프로젝트를 완성 했을 때의 뿌듯함`과 기술면접 메일 발송 프로그램을 운영하면서 처음으로 `사용자를 만났던 경험`이 가장 기억에 남습니다.

특히 기술면접 메일 발송 프로그램 같은 경우는 혼자서 하루만에 서비스를 개발하고 운영하다보니 기본적인 설정 및 운영환경 구성도 잘못하여 서비스 중인 데이터베이스가 날아가거나 인코딩 설정이 잘못되어 이상한 메일이 날아가는 등의 문제가 있었습니다. (이때 당시 슬럼프가 많이 왔었습니다 😭😭)

서비스를 운영할 당시에는 크론이라는 개념도 몰라서 수동으로 프로그램을 실행시켜서 메일을 보내는 형태로 운영했었는데요 매일 2~3분씩 프로그램이 도는 것을 지켜보다가 멀티스레드를 이용하여 20초만 기다리면 되도록 개선한 귀여운 경험도 있네요. 😃

서비스를 운영하면서 겪었던 장애가 인프라적인 요소가 많아서 인프라에 대해 공부하던 중 IDC환경이 궁금해서 IDC관제 직무에 지원하여 IDC인프라 환경을 경험할 수 있었습니다.  
또한 알바를 제외한 첫 직장 생활 경험이었기 때문에 직장생활에 대해서도 배울 수 있었습니다.

이렇듯 저는 하나의 프로젝트를 운영해보는 경험을 통해서 `실패`와 `성장`을 동시에 경험할 수 있었습니다.  
직장을 다니면서 스터디를 하다보니 부트캠프 또는 전공을 하지않고도 IT에 취업하기 위해 노력하고 계시는 분들이 많다는 것을 알게 되었습니다.

### 💁‍♂️ 주니어끼리도 성장할 수 있는 플랫폼

학교라는 울타리를 나오고 나니 프로젝트를 할 사람을 구하기 쉽지 않았습니다.  
홀라에서는 수익이 목적인 사이드프로젝트가 많았고 인프런에서는 스터디인 프로젝트가 많았지만 게시판 형태의 서비스이다 보니 프로젝트에 대한 상세한 설명을 줄글로 풀어써야 하는 단점이 있다고 생각 했습니다.  
(물론 저의 직장이 사이드 프로젝트를 다른 분들과 같이 하기 어렵다는 점도 있었습니다. 😭😭)

그래서 홀라처럼 프로젝트에 대한 설명을 자세히 적을 수 있으며 커리어리처럼 함께하는 팀원들의 프로필을 확인할 수 있는 플랫폼이 있으면 좋겠다고 생각 했습니다.

또한 제가 지금까지 학습했던 또는 좋았던 정보를 공유하며 늦게 공부를 시작하셨던 분들이 저와 같은 시행착오를 겪지 않도록 도와드리고 싶었습니다.

> `정보 공유` + `사이드 프로젝트`를 하나의 플랫폼에서 할 수 있도록 해보자!

라는 마음으로 프로젝트를 시작하게 되었습니다.

### 🔥 기술 운동장

개발자로서 궁극적으로 한 조직의 기술적 리더가 되고 싶습니다.  
그러기 다양한 분야에 폭 넓은 이해를 가지며 전문성을 키워야 한다고 생각했습니다.  
따라서 이번 프로젝트는 서비스의 A to Z까지 1인 개발을 통해 넓은 범위에 대한 이해를 높이는 경험을 하고자 합니다.

### 마치며
이번 프로젝트를 진행하면서도 다양한 어려움을 만날 것으로 생각이됩니다.  
마주쳤던 기술적 Challenge를 공유하며 처음 프로젝트를 시작하는 분들에게 조금이라도 도움이 되었으면 좋겠습니다.  
 
이상 글 읽어주셔서 감사합니다.

```toc

```
